חטיבת המרום					

בשנת 1949 הוקם בית בספר לצניחה לאורך השנים צורפו יחידות שונות עד שבסופו של דבר הוקמה חטיבת המרום כפי שהיא היום.
קיום היחידה כוללת 
בלנ"ם
לוט"ר
עוקץ
אספקה בהיטס 
צניחה והטסה 
עומר 

תוחומי העיסוק של החטיבה רכבים וזה גם מה שמיחד אותה מחטיבות אחרות.
החטיבה מתעסקת בהכשרות , קורסים ,לחימה ,בביטחון שוטף וכל זאת נעשה תןך כדי שילוב המקצועות היחודים שכל יחידה מביאה איתה.


				עוקץ 

יחידת עוקץ מפעילה כלבים מיומנים לצד לוחמים ולוחמות לביצוע משימות מורכבות ומיוחדות בשגרה ובחירום. לוחמי ולוחמות הקומנדו יחד עם הכלבים מבצעים פעילויות עצמאיות לצד  או בשיתוף פעולה עם יחידות אחרות. הכלבים והלוחמים עוברים אימונים מתקדמים תוך שמירה על סטנדרטים גבוהים של כושר גופני, נפשי ומקצועיות. זהו אתגר מיוחד המחייב תקשורת מצוינת עם הכלבים והבנה עמוקה של התנהגותם.למתגייסים ליחידה ניתנת ההזדמנות לשרת באחת היחידות המובילות בצה"ל לצד חוויית מסע אישי של צמיחה והתפתחות. 



				לוט"ר

יחידת הלוט"ר יחידה מובחרת אשר מתמחה בלוחמה בטרור ומבצעת משימות מיוחדות של צליפה וחילוץ ממצבי קיצון.
היחידה מורכבת מלוחמים מצטיינים שעברו אימונים מחמירים ומתמחים בקישורים טקטיים וטכנולוגים מתקדמים.
השירות ביחידת הלוט"ר מספר הזדמנות לתרום לביטחון הלאומי בדרך יוצאת דופן תוך השתתפות במשימות מורכבות באזורים מאוימים.


		יחידת הצניחה ההטסה

יחידה הצניחה וההטסה היא יחידה דינמית ומתקדמת במתמחה במשימות מורכבות. החיילים ביחידה זו עוברים הכשרות מקיפות ומאתגרות שמטרתן להכין אותם למבצעים בתנאים משתנים. העבודה השוטפת ביחידה כוללת אימוני צניחה, ניווט אווירי והכשרות בטכניקות מיוחדות להטסה ולצניחה. השירות ביחידה זו מבטיח חוויה מעשירה ומאתגרת, עם דגש על פיתוח כישורים מקצועיים גבוהים ותחושת תרומה חשובה לביטחון המדינה.

		

הספקה בהטס

יחידת הספקה בהטס מתמחה בלוגיסטיקה והספקת משאבים קריטים לכל חלקי הצבא.
היחידה מהווה חלק חיוני בתפעול ותחזוקה של מערכות הנשק והציוד ומבטיחה שהחיילים יהיו מצויידים בכל מה שנדרש למשימותיהם.
היחיילים ביחידה זאת מקבלים הכשרה מקצועית על ניהול ההספקה לוגיסטיקה ותיפעול משאבים תוך שימת דגש על יעילות ודיוק.
השירות ביחידה מציע הזדמנות לקחת חלק בליבה הלוגיסטית של הצבא תוך תרומה עצומה לתפקוד היום יומי ולהצלחת משימות צה"ל


יחידת הבלנ"ם
יחידת בית הספר לנהיגה מבצעית יחידה מרכזית המספקת אימונים מקצועיים ומתקדמים בתחום הנהיגה המבצעית חיילי היחידה מקבלים הכשרה יסודית בנהיגת רכבי קרב, נהיגה בתנאי שטח וטקטיקות נהיגה מתקדמות שמותאמות לסביבות לחימה משתנות חשיבות של יחידה זאת בצב"א היא עצומה שכן היא מכשירה נהגים לפעול בהפקטיביות ובטיחות בתנאים קרביים ומאתגרים השירות בבית הספר לנהיגה מבצעית מבטיח חוויה מעשירה ומקצועית המקנה קישורים יחודיים וחיונים לתפקוד יעיל ובטוח במסגרת משימות קרביות ולוגיסטיות 


				בית הספר לירי 

בית הספר לירי הוא מוסד מקצועי ומתקדם המספק אימוני ירי ברמה גובהה לחיילים ביחידות השונות בצה"ל.
התוכנית הלימודית בבית הספר כוללת את כל הבטי הירי - מהכרת סוגי נשק שונים ,טכניקות ירי מדויקות ,שליטה בנשק במצבים שונים ועד לירי תחת לחץ ובתנאי שטח משתנים.
בית הספר מבצע משימה קריטית - הכשרת הלוחמים והחיילים לירי מקצועי ויעיל בכלים השונים במהלך משימות קרביות.
בכל שנה עוברים בבית הספר יחידות וחיילים רבים על מנת לקבל הכשרה ולהתמקצע בירי.
השתתפות בקורס \ הכשרה בבית הספר לירי מהווה הזדמנות לפתח קישורים חיונים בתחום הקרב ולהיות חלק מעמוד השדרה של הלחימה בצה"ל





